---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: 'De Problemen van de Film "Jane Got a Gun"'
date: 2024-11-01T14:22:01.343-04:00
soort: 'film'
thumbnail: 'https://www.slashfilm.com/img/gallery/natalie-portmans-only-western-movie-was-plagued-by-behind-the-scenes-drama/l-intro-1730480488.jpg'
trailer: ""
slug: 'de-problemen-van-de-film-jane-got-a-gun'
tags: ["film"]
---

"Jane Got a Gun" is een film met Natalie Portman die niet zonder problemen tot
stand is gekomen. De regisseur Lynne Ramsay verliet de film op de eerste dag van
de opnames. Dit kwam na een ruzie met de producent Scott Steindorff over de
planning en de creatieve controle van de film. Terwijl iedereen klaar was om te
beginnen, was Ramsay nergens te vinden. De acteurs en crew waren al op de set,
maar wisten niet dat de regisseur was afgezegd. Dit leidde tot veel chaos en
onduidelijkheid.

Ramsay had al een tijd problemen met het goedkeuren van het script en de
planning. Ze wilde meer controle over de film en vroeg om wijzigingen in haar
contract. De producenten vonden die verzoeken echter niet acceptabel. Dit leidde
tot een vastlopende situatie, waardoor Ramsay besloot om haar vertrek aan te
geven zonder het publiek hierover te informeren.

Na haar vertrek werd Gavin O’Connor, die eerder de film "Warrior" regisseerde,
snel aangenomen om het roer over te nemen. Maar toen de problemen niet stopten,
vertrok ook acteur Jude Law, die net aan de film was toegevoegd. Law wilde
samenwerken met Ramsay, maar toen zij weg was, haakte hij af.

Het filming van "Jane Got a Gun" was al vertraagd door verschillende problemen.
Michael Fassbender, die oorspronkelijk de rol van de ex-vriend van Portman zou
spelen, had de productie ook verlaten vanwege andere verplichtingen. Dit zorgde
ervoor dat Joel Edgerton, die oorspronkelijk de slechterik zou zijn, de rol van
Fassbender moest overnemen en de rol van de slechterik moest opnieuw worden
ingevuld.

De film staat bekend om zijn lange en moeilijk lopende productie. Terwijl de
filmmakers probeerden alles op orde te krijgen, waren er ook andere uitdagingen.
De originele distributeur van de film ging failliet en de release in Frankrijk
werd uitgesteld door de aanslagen in Parijs. Dit alles droeg bij aan de
problemen rondom de film.

Toen "Jane Got a Gun" eindelijk uitkwam, was het zonder veel publiciteit. Het
kreeg geen speciale premieres of uitnodigingen voor critici om de film eerder te
bekijken, wat een teken was dat de producenten mogelijk niet veel vertrouwen in
het eindresultaat hadden. De ontvangst van de film was dan ook niet positief.
Veel critici zeiden dat de film niet in staat was om de beloften van zijn titel
waar te maken.

In de film probeert Portman's karakter, Jane, haar gezin te beschermen, maar ze
lijkt niet altijd even sterk te zijn. Veel recensenten vonden dat ze te veel
afhankelijk was van de mannen om haar heen. Dit heeft geleid tot kritiek dat de
film niet genoeg gedaan heeft om de sterke vrouw uit de titel te tonen.

Ondanks de problemen in de productie en de negatieve recensies, zijn er nog
steeds momenten in de film die kijkers zouden kunnen aanspreken. Natalie Portman
speelt haar rol toegewijd, en sommige scènes zijn spannend en goed uitgevoerd.
Maar teveel elementen, zoals de verwarrende verhaallijn en de slechte
castwisselingen, maken het eindresultaat teleurstellend.

"Jane Got a Gun" laat zien hoe moeilijk het kan zijn om een film te maken,
vooral als er zoveel problemen zijn. Het laat ook een belangrijk punt zien over
teamwork en communicatie in de filmindustrie, iets wat essentieel is voor een
succesvolle productie.