---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: Peacemaker Seizoen 2 Aflevering 4 legt de oorsprong van de deur bloot!
date: 2025-09-12T13:58:06.639+02:00
soort: 'TV'
thumbnail: '/images/article-images/l-intro-1756922098.jpg'
trailer: ""
slug: 'peacemaker-seizoen-2-aflevering-4-legt-de-oorsprong-van-de-deur-bloot'
tags: ["TV"]
---

In de vierde aflevering van Peacemaker seizoen 2, "Need I Say Door", krijgen we
eindelijk antwoorden over de dimensionale deur. De aflevering start met een
flashback waarin we een jonge Chris zien die met zijn vader Auggie en broer op
jacht gaat. Auggie schiet een buitenaards wezen neer en neemt een vreemd
apparaat mee dat later de deur naar een andere dimensie blijkt te openen. Auggie
gebruikte deze technologie later voor zijn eigen slechte plannen.

In het heden is ARGUS onder leiding van Rick Flag Sr. op weg naar het huis van
Chris om diezelfde dimensionale deur te vinden. Economos, die voor ARGUS werkt
maar ook een vriend van Chris is, waarschuwt Chris net op tijd. Chris neemt het
apparaat en vlucht het bos in met zijn adelaar Eagly.

Ondertussen probeert ARGUS de deur in Chris' huis te openen. Economos saboteert
de operatie door te doen alsof het moeilijk is, zodat Chris meer tijd heeft.
Uiteindelijk maakt hij de deur open, maar Chris is dan al verdwenen. Chris belt
Adebayo om hulp en samen verplaatsen ze de dimensionale deur naar een jachthut
van Chris' opa.

Chris vertelt Adebayo eindelijk de waarheid over de andere dimensie. Hij legt
uit dat hij daar een andere versie van zichzelf heeft ontmoet, een wereld waarin
zijn broer Keith nog leeft en hij een relatie heeft met Emilia Harcourt. Chris
wil terugkeren omdat hij de andere Emilia niet in de steek wil laten en omdat
hij niet wil dat Keith zijn broer verliest.

ARGUS heeft intussen de jager Red St. Wild ingehuurd om Eagly te doden. Economos
liegt tegen St. Wild dat Eagly een speciale "oer-adelaar" is, waardoor St. Wild
denkt dat hij door de adelaar te doden alle fouten van Amerika tegen inheemse
volken kan goedmaken. Met behulp van magie vindt St. Wild Eagly in de jachthut.

Rick Flag Sr. bezoekt Harcourt en vertelt haar dat Amanda Waller ervoor heeft
gezorgd dat ze nooit meer een baan bij een geheime dienst kan krijgen. Flag zegt
dat hij haar kan helpen als ze Peacemaker naar hem toe brengt. Harcourt lijkt
akkoord te gaan en maakt een afspraak met Chris, terwijl ARGUS haar volgt om
Chris te vangen.

Aan het eind van de aflevering rijdt Chris naar de afspraakplaats. Hij ziet er
serieus uit, alsof hij weet dat het een valstrik zou kunnen zijn. We blijven
achter met de vraag of Chris in de val loopt of dat hij en Harcourt een plan
hebben.

In een grappige scene na de aftiteling proeft St. Wild de poep van Eagly en
noemt hij allerlei eten wat hij proeft, zoals chips, snoep en duur steak. Het is
een typische Peacemaker grap die laat zien hoe absurd de serie kan zijn.