---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: Steve Agee De man achter King Shark en John Economos
date: 2025-09-14T17:18:35.982+02:00
soort: 'Film'
thumbnail: '/images/article-images/l-intro-1757806059.jpg'
trailer: ""
slug: 'steve-agee-de-man-achter-king-shark-en-john-economos'
tags: ["Film"]
---

Steve Agee is een acteur die we vooral kennen van de HBO Max-serie Peacemaker.
Hier speelt hij John Economos, een computer-expert die werkt voor de geheime
organisatie A.R.G.U.S. In de serie helpt hij de hoofdpersoon Peacemaker,
gespeeld door John Cena, maar hij wordt constant gepest om zijn opvallend
geverfde baard. Economos lijkt eerst wat afzijdig, maar later blijkt hij een
trouwe vriend die de groep altijd helpt waar hij kan.

Agee werkte al vaker samen met regisseur James Gunn. Hij was te zien in de film
The Suicide Squad uit 2021, waarin hij niet alleen John Economos speelde, maar
ook de motion capture deed voor King Shark. Motion capture betekent dat hij een
speciaal pak droeg zodat de computer zijn bewegingen kon opnemen en omzetten in
die van King Shark. King Shark is een enorme haai-achtige figuur die ontzettend
sterk is maar ook behoorlijk onhandig. Agee vond het geweldig om King Shark te
spelen, vooral omdat hij op de set stond met sterren zoals Margot Robbie en
Idris Elba.

We hopen dat King Shark ooit nog eens terugkeert in een nieuwe film of serie.
Het personage was immens populair en duikt zelfs even op in de tekenfilmserie
Creature Commandos, al heeft hij daar een andere stem. Agee geeft aan dat hij
het heel leuk zou vinden om opnieuw de motion capture voor King Shark te doen.

De acteur leerde James Gunn kennen via een vriendin. Sindsdien zijn ze goede
vrienden en werken ze geregeld samen. Gunn schrijft zelf de scripts voor zijn
films en series en weet precies hoe hij een scène voor ogen heeft. Hierdoor kan
hij vaak snel werken. Als een scène in één keer goed is, schakelt hij direct
door. Zo niet, dan moet het vaak over.

In Peacemaker moest Agee ook meedoen aan het iconische dansje voor de
beginmuziek. Hij vond dit behoorlijk lastig omdat hij zelf aangeeft niet zo’n
goede danser te zijn. De choreograaf, Charissa Barton, hielp de cast met
oefenen. Omdat Agee niet de sterkste danser was, stond hij wat meer op de
achtergrond.

John Economos wordt in de serie constant gepest, vooral om zijn baard. Agee
vertelt dat James Gunn wilde dat hij een baard liet groeien en deze donker
verfde. In The Suicide Squad had dit nog geen speciale betekenis, maar in
Peacemaker werd het een running gag. Economos krijgt zelfs de bijnaam "Dye
Beard", wat "Verfbaard" betekent.

Agee denkt dat Economos in zijn werk blijft omdat hij geld nodig heeft en omdat
zijn baas, Amanda Waller, waarschijnlijk iets over hem weet wat niet zo fraai
is. Of hij ook een bom in zijn hoofd heeft zoals sommige andere personages,
denkt Agee niet. Maar hij gelooft wel dat Waller altijd manieren vindt om mensen
voor haar te laten werken.

We vinden het leuk dat James Gunn vaak minder bekende personages uit de strips
gebruikt. Soms vraagt Agee aan Gunn of een personage echt bestaat of dat Gunn
het zelf verzonnen heeft. Meestal blijken het bestaande stripfiguren te zijn,
zoals Bat-Mite of Matter-Eater Lad. Gunn weet van deze personages toch
interessante karakters te maken waar we graag naar kijken.

Agee hoopt dat hij in de toekomst vaker te zien zal zijn als John Economos,
bijvoorbeeld in andere DC-films. Omdat Economos voor A.R.G.U.S. werkt, kan hij
gemakkelijk in andere projecten opduiken, net zoals Nick Fury dat in de
Marvel-films deed.

Of er een vervolg komt op The Suicide Squad is nog niet bekend, maar Agee hoopt
van wel. King Shark leefde nog aan het eind van de film en Gunn heeft hem nooit
willen doden in het script omdat het personage gewoon te leuk was.

Peacemaker is een serie waarin veel muziek uit de jaren 80 voorkomt. Agee
vertelt dat James Gunn al tijdens het schrijven bedenkt welke nummers hij wil
gebruiken. Hij maakt dan een playlist die de acteurs kunnen luisteren terwijl ze
het script lezen. Agee kende sommige bands wel, zoals Cinderella, maar andere
bands waren nieuw voor hem.

Steve Agee is blij met de rol van John Economos omdat hij hier zijn humor kwijt
kan. Hij acteerde al in andere series zoals The Sarah Silverman Program en New
Girl. In Peacemaker maakt zijn personage een ontwikkeling door waarbij hij van
een buitenstaander meer deel wordt van het team. We kijken uit naar wat hij nog
meer gaat doen in de DC-wereld.