---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: Superman een overvolle CGI-show die zijn beloftes niet kan waarmaken
date: 2025-07-12T19:13:31.314+02:00
soort: 'Film'
thumbnail: '/images/article-images/l-intro-1752098111.jpg'
trailer: ""
slug: 'superman-een-overvolle-cgishow-die-zijn-beloftes-niet-kan-waarmaken'
tags: ["Film"]
---

James Gunn's nieuwe film "Superman" is eindeloos besproken sinds de eerste
aankondigingen. Wij hebben jarenlang gewacht op deze reboot van de Man of Steel,
en de film is sinds 11 juli in de bioscopen te zien. David Corenswet speelt
Superman, terwijl Nicholas Hoult de schurk Lex Luthor vertolkt. De eerste
recensie die per ongeluk naar buiten kwam, omschrijft de film als een
"overvolle" en "over-the-top CGI-show" die gemakkelijk het gevoel van de actie
verliest. Dit baart ons zorgen of de film wel aan onze hoge verwachtingen kan
voldoen.

Bekende personages zoals Supergirl en het hondje Krypto komen wel voor, maar
volgens diezelfde recensie zijn hun verhaallijnen oppervlakkig. De relatie
tussen Clark Kent en Lois Lane krijgt bovendien weinig aandacht, waardoor hun
band weinig diepgang heeft. Voor niet-fans kan dit verwarrend zijn omdat het
verhaal zich snel verplaatst tussen verschillende locaties en belachelijke
gebeurtenissen.

Wij waren ook benieuwd naar de extra scènes tijdens of na de aftiteling. De
mid-credits scène toont Superman met Krypto die naar de aarde kijkt, wat
overbodig aanvoelt. In de post-credits scène zien we een luchtige interactie
tussen Superman en Mr. Terrific. Deze scènes voegen weinig toe en worden door
ons als niet essentieel ervaren.

Er zijn grote zorgen over de toekomst van de DC Universe. James Gunn en Peter
Safran willen terugkeren naar een solide basis na de problemen van de vorige
DCEU. Ze hebben plannen voor films zoals "Supergirl" en "Clayface", plus
verschillende tv-series. Gunn lijkt bewust geen te hoge verwachtingen te
scheppen voor deze projecten terwijl de nieuwe Superman-film zijn weg zoekt.
Maar wij vrezen dat deze film niet het frisse begin kan zijn dat DC zo hard
nodig heeft. Een slecht ontvangen film maakt het voor toekomstige projecten
moeilijker.

De meningen zijn verdeeld, en de tijd zal leren hoe deze film zich ontwikkelt
binnen de bredere DC-wereld. Wij blijven benieuwd, maar onze verwachtingen zijn
flink getemperd.