---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: The Sphere verandert The Wizard of Oz met AI en dat vinden we niet oké
date: 2025-08-29T19:07:27.754+02:00
soort: 'Film'
thumbnail: '/images/article-images/l-intro-1756486504.jpg'
trailer: ""
slug: 'the-sphere-verandert-the-wizard-of-oz-met-ai-en-dat-vinden-we-niet-ok'
tags: ["Film"]
---

Er zijn twee films die momenteel voor de nodige ophef zorgen. Enerzijds is er de
nieuwe versie van de klassieker "The Wizard of Oz", die speciaal werd aangepast
voor vertoning in The Sphere in Las Vegas. Anderzijds is er de Netflix-film "The
Ridiculous 6" met Adam Sandler, die veel kritiek krijgt.

De originele film "The Wizard of Oz" is een bekende klassieker, maar voor de
vertoning in The Sphere is de film ingekort van 102 naar 75 minuten. Er is ook
AI-technologie gebruikt om gezichten in de film aan te passen. Tijdens de
première gaf de baas van The Sphere toe dat hij de gezichten van twee kleine
personages heeft vervangen door die van zichzelf en de baas van Warner Bros.
Discovery. Ze zijn maar twee seconden te zien.

Iemand die meewerkte aan de film, vertelde dat de originele gezichten
onduidelijk waren en niet van bekende acteurs, maar het blijft een feit dat de
echte mensen nu niet meer herkenbaar zijn. Wij vinden dat je een oude film niet
zomaar moet aanpassen met AI, zeker niet zonder duidelijke toestemming van de
betrokkenen.

Mensen die de nieuwe versie al zagen, merkten ook op dat Judy Garland er anders
uitziet. Haar gezicht is gladder gemaakt, haar ogen zijn aangepast en haar
make-up is ongelijk. Andere delen van de film, zoals de tornado-scène en de
vliegende apen (die met drones werden nagespeeld), vonden we dan wel weer
indrukwekkend.

Ondertussen is er ook ophef over "The Ridiculous 6", een westernkomedie van Adam
Sandler op Netflix. De film gaat over een man die opgroeide bij de Apache en
ontdekt dat hij vijf halfbroers heeft. Samen gaan ze op avontuur.

Wij vinden de film niet grappig en veel grappen zijn ronduit respectloos. Er
worden stereotypen gebruikt over Native Americans, Mexicanen en zwarte mensen.
Sommige crewleden liepen zelfs weg tijdens de opnames omdat ze de representatie
van Native Americans problematisch vonden.

De film duurt 119 minuten, wat veel te lang is voor een komedie die amper laughs
oplevert. Het verhaal is zwak, de actie is niet spannend en de special effects
zijn ondermaats. Met acteurs als Taylor Lautner, Rob Schneider en Terry Crews
had het veel beter gekund. Er zijn wel cameo's van Will Forte, Vanilla Ice en
David Spade, maar die redden de film niet.

Regisseur Frank Coraci, die vaker met Sandler werkt, lijkt zijn beste tijd gehad
te hebben. Het camerawerk is wijd, maar niet bijzonder mooi. Kortom, twee films,
twee verschillende soorten problemen, maar allebei evenveel stof tot discussie.