---
layout: ../../layouts/NieuwsLayout.astro
title: Yellowstone Achter de schermen ging het er harder aan toe dan op camera
date: 2025-10-08T18:01:10.144+02:00
soort: 'TV'
thumbnail: '/images/article-images/l-intro-1759937264.jpg'
trailer: ""
slug: 'yellowstone-achter-de-schermen-ging-het-er-harder-aan-toe-dan-op-camera'
tags: ["TV"]
---

Er speelden zich behoorlijke problemen af achter de schermen bij de serie
Yellowstone. Acteur Kevin Costner en de maker van de show, Taylor Sheridan,
konden het maar niet met elkaar vinden, wat voor veel spanning zorgde tijdens de
productie.

Op een dag liep een ruzie op de set volledig uit de hand. Kevin Costner en
acteur Wes Bentley waren aan het acteren in een scene toen Costner wilde dat
Bentley de tekst van het script veranderde. Bentley weigerde en gaf aan dat hij
meedeed aan de show om de woorden van Taylor Sheridan te volgen, niet die van
Costner. De ruzie escaleerde zo erg dat Costner naar Bentley toe sprong. Er
vielen geen klappen, maar ze duwden elkaar en stonden dreigend tegenover elkaar.
Andere mensen moesten tussenbeide komen om ze uit elkaar te halen. Actrice Kelly
Reilly, die ook in de scene meespeelde, barstte hierdoor in tranen uit en het
opnemen van de show werd tijdelijk stilgelegd.

Na dit incident verslechterde de sfeer op de set alleen maar verder. Costner en
Sheridan kregen steeds vaker meningsverschillen, wat uiteindelijk leidde tot het
vertrek van Costner. Zijn personage, John Dutton, werd uit de serie geschreven.
In het laatste seizoen pleegde John Dutton zelfmoord, al bleek later in de
aflevering dat het eigenlijk om moord ging. Iemand had zijn dood in sc√®ne gezet
om het op zelfmoord te laten lijken. Wij vonden het raar dat John Dutton
zelfmoord zou plegen, aangezien zijn personage altijd een vechter was geweest.

Actrice Kelly Reilly, die Beth Dutton speelt, praat niet graag over alle
problemen op de set. Ze zei dat ze zich niet met de drama's bezighoudt en zich
liever focust op haar werk en haar leven thuis met haar man. Ze noemde Hollywood
soms een plek met veel nepheid en gedoe. Reilly sluit niet uit dat ze in de
toekomst nog eens Beth Dutton zou spelen in een nieuwe show. Ze is benieuwd hoe
haar personage zou zijn als er vrede is en of Beth bijvoorbeeld naar een
therapie zou gaan.

Kevin Costner gaf in een interview aan dat hij niet wist dat de laatste
aflevering van Yellowstone op televisie was. Hij had gehoord dat zijn personage
zelfmoord pleegde, maar hij had de aflevering niet gezien. Costner was op dat
moment met zijn eigen project bezig, een film genaamd Horizon. Deze film kreeg
later ook problemen, zoals rechtszaken omdat mensen zeiden dat ze niet betaald
werden.

Wij reageerden heel verschillend op het vertrek van Costner. Sommigen van ons
vonden dat zijn personage oneerlijk behandeld werd. Anderen speculeerden dat
zijn zoon Jamie, gespeeld door Wes Bentley, iets met de dood te maken had. De
show Yellowstone is nu afgelopen, maar er komen misschien wel nieuwe shows die
in dezelfde wereld spelen. De acteurs en makers gaan verder met andere
projecten, maar de herinnering aan de problemen op de set blijft een deel van
het verhaal van de serie.